开始花十分钟看了四道题题面，感觉都不难做，反而不安了一些，不怕难题怕简单题。

T1 比较简单，暴力直接就能过，在开考 17min 后通过了所有大样例。

T2 感觉有点熟悉，尝试构造一个符合的线性运算，思考了一下哈希后发现复杂度过不去，暂时优化不了就先去做了 T3 大模拟，想着先写会代码进入状态。

但是 T3 出乎意料地花了很长时间。先是以为“对齐”的含义是一个结构体中所有变量的对齐方式必须与最大的那个保持一致，花了近 1h 写完代码后开始调试，第一个样例很快就过了，但是第二个样例始终第一个输出就错。手模了一下发现手算出来的答案也不对，于是换了个理解方式后花了 10min 左右修改代码发现还是不对。于是又花了 20min 的时间读题，期间一直怀疑是否是样例错了，心态不好破防了好一阵。终于在四点四十左右 手算出来的答案与正确答案相同了。又花了半小时重改代码加调试后通过了所有大样例。

此时是五点一十左右，T2 和 T4 都还没有写代码，已经有点慌乱了。T2 感觉哈希并不是正解就先打了 50 分的暴力，然后连忙去拿 T4 的分。但是 T4 上来口胡出了一个二分答案+贪心的做法，发现就做完了？写完代码后调试时发现题又看错了，将 x 看成生长天数了。此时距离考试结束还剩半小时左右，很慌张就去打了 ci=0 的暴力，一直想让自己冷静下来却无济于事，以致于 其实只要把二分后需要贪心排序求的东西换个式子就对了 都没发现。这个暴力都花了 20min 去打，最后 10min 已经没时间做 T2 正解了，检查了一下部分分程序后心如死灰地交卷了。

预计得分是 100+50+100+25=275。当时考完后就意识到正常分段应该在 350+，出来也没怎么说话。听到他们说 T4 就是二分+贪心的时候回想了一下，发现自己已经无限接近正解了，特别懊悔。

这次考试真的浪费了很多时间在看题上，导致最后只剩 10min 的时间去做 T2 的正解。感觉一定得先手模一下样例再开始写，不然因为看错题浪费时间得不偿失。其次是心态，为什么说不怕难题怕简单题，就是怕简单题做不出来，会让自己很慌乱，因为知道大家肯定都能过而自己还没有做对。虽然一直在暗示自己这是一道简单题，一定能做得出来，但脑子里一直想着如果因为这道简单题被区分了怎么办，又浪费了时间，进而忽略了 T4 的正解。然后是 T2 加起来做的时间只有半小时不到，先入为主地往原题做法方向去想了，实际上那题加强版的做法放到这里是更复杂一点的。原本只需要一个 DP 就可以了（矩阵哈希确实能过，不过用不着矩阵那么复杂，一个字符串哈希即可）。

但是不要被打击到了，相信自己一定是有那个水平的。

感觉还是题做少了，模拟赛没有代入考试的氛围喜欢 all in，比如这次的 T3 花的时间实在太长了（虽然主要是题没读对）。然后是简单题不要想复杂了，现阶段看到自己认为简单的题要相信自己的感觉。

all in 这种还是放在 Atcoder Codeforces 这些没有部分分的比赛上，但是 OI 赛制还是要以拿分为主。所以后面要多改 Atcoder 的题，Codeforces 尽量打吧，毕竟住读，时间对不上。可以考虑 vp 部分比赛，得把思维水平拉上去。然后模拟赛中，只要不是特别有把握的题，考试最后一个小时一定要去打暴力了，或者不确定能不能打完正解，将暴力打完后再去做，在心理上也能给自己一些安慰，至少保底分是有的。

...
后面挂分挂惨了。小图灵 215，云斗 225，洛谷只有 195，最终的结果都是 T3 只有四五十分，说明代码能力还是太差了（包括暴力调很久）。暂时没有什么很好地代码能力提升方法，还是得多做题。感觉之后 debug 得将遇到的 bug 给记录下来了，这样以后调试就有经验。