CSP 总结

1.赛前
前几个月的集训状态一直不好，感觉主要原因是因为其他人考试中经常一眼就切掉了我怎么想都不会做的题然后我怎么看都不会。
最后经常只能拼几道暴力跑路，但是赛后经常发现思路完全是偏的或者是大部分已经推出来了，有一个点没有细想，导致差一点。

赛前打了两天板子，一个没用上，唯一需要用的矩阵求逆，以为用不上就没打，因为不在 NOIP 考纲内。

2.赛中
进入考场前，在门口喝了一瓶雀巢咖啡，但是感觉还是很困，可能精神状态不是很好，感觉是没睡午觉的原因。

进入考场找到自己的座位后，正常写了缺省源和解压压缩包。

开考后，看了 T1 题面，感觉直接搜就可以了，但是由于写了个 map，第一次重载运算符的时候不知道写了什么，一直判重了过不去样例。
也找不到问题，于是重构了一遍代码，大概在 25min 的时候过了 T1。

然后看 T2，发现是原题，但是写不来矩阵求逆，于是打算放一放，就看 T3，题面很长读了很久，然后感觉是道大模拟就开冲了，通过大样例
的时间是 16:00 左右，然后回去看 T2，发现好像可以不用矩阵，直接哈希栈里面的字符串就好了，发现单哈希大样例 WA 了，于是双哈希
在用了个 map，但是发现极限数据 1.4s，打算改成 unordered_map，但是 pair<int,int> 好像不支持这玩意儿。

这时候有点慌了，去上了个厕所，中途突然想到哈希表是可以代替 map，但是没怎么写过，于是手搓了个哈希表。
此时极限数据 0.8s，这时时间已经是 17:20 了。

最后看 T4，感觉直接贪心就好了，大概 17:50 通过了大样例，打算拍一下，写了个搜索过不去样例，这时候才发现题读错了，这时候更慌
了，先检查了一下前三道题，发现 T2 空间开小了，赶紧改了，此时还剩 15min 给我改 T4，感觉在原来的基础上在套一层二分就好了，但
是不知道为什么没通过第三个大样例。最后 3min 感觉改不出来了，就把原来的程序拼了个搜索交上去了。

3.赛后
赛后发现 T1，T2，T3 都没挂，但是 T4 拼上去的搜索通过不了最小的测试点，原来题读错的程序能水过一部分测试点。赛后发现 T4 思路
没问题，不知道最后为什么不对。预计 300 到 400 之间，但是多半超不过 340。

最近整理了一下自己想题的思维路径，发现自己经常冲着一个思路一直想，一直跳不出来，导致和正确的思路越来越远，导致一些明明很简单的
题一直做不出来。感觉是题做少导致的，如果有一眼能看出某个思路有没有优化空间的能力感觉就不会产生这种问题。

对于大部分想出来但是就差一点的情况，确实没什么办法，感觉是思维能力上的欠缺了。

发现自己在 csp 考场上还是有一些时间浪费是因为 C++ STL 库本身不熟悉或者错误使用造成的这个应该可以避免一下。
然后还有一部分时间是因为一开始没想清楚写写调调造成的，这个只能尽量把思路理清一点以后再写解决了。
对于看错题这件事，应该先手模一下小样例的，因为第一次写的程序不知道哪里写错了本来不应该通过小样例的，然后能通过所有大样例。
但是当时我的错误程序通过了所有样例，我写暴力的时候小样例没通过，才发现题意理解错了，才开始改。如果理解的题意手模小样例也没
问题就没有办法了。

深度剖析一下：
对于代码能力：
    我认为分为手速、算法熟练度、静下心来分类讨论的能力、C++ 语言本身的熟练度
    手速：感觉不是关键因素，感觉够用了。
    算法熟练度：感觉一般般，但是对于省选级别以上的算法熟练度还不够高。
    静下心来分类讨论的能力：不知道为什么，感觉很欠缺，经常讨论着讨论着感觉很烦，而且稍不注意，又要花很长时间找到之前的错误。
    C++ 语言本身的熟练度:感觉一般，但是还是经常遇到语言相关的奇怪错误。
    对于第一项我认为够用了，对于第二项只能加训练了，感觉平时打 at cf 的时候要避免直接 copy 以前的代码使用。
    对于第三项我认为要把心静下来，但是这个没什么办法，对于第四项只能多写多练。
对于思维能力：
    我认为分为遇到原题快速反应的能力、遇到相似的思路举一反三的能力、真正意义上的思维能力。
    遇到原题快速反应的能力：感觉一般。
    遇到相似的思路举一反三的能力：感觉有一点。
    真正意义上的思维能力:感觉没有。
    对于第一项我认为写好做题记录，及时改正题目就好了，对于第二项这个只能自己下来花时间反思总结了。
    对于第三项没啥办法。
对于集体：
    感觉是自己由于菜，导致从集体处受到的负反馈比较多，比如考试的简单题不会做，改题改太慢了，听课听不懂。
    其实客观来看，我感觉整个训练体系感觉都没有问题。

最后打算如果 NOIP 打太烂了，就直接退役好了，不过是重新开始罢了，哪怕没有什么实质性的东西。感觉这一路的精神上的收获也是极为宝贵的。

