csp2023刘浩总结
考试：
T1秒了，因为小错误调了一小会，用了大概半小时，T2一眼像原题，
但是不用矩阵好像能做，有一个很明显的贪心，大约也半小时就过了
，T3是模拟题，先跳了，T4也是一眼题，直接写就是 log^2，写完
之后第三个样例wa了，找了一会问题发现爆int128了。卡了一会回
去看了一眼题意发现答案上界1e9，因此不用卡精度。考试时并没想
过可能会卡常的问题，直接回去做T3，还剩两个多小时，觉得ak稳了
，思考了一会到底该怎么写，但实际上一开始我对地址分配和对齐的
理解是错误的，但是巧合的是即使是错误的理解，第一个样例也能对
上，我花了很多时间写完并调过第一个样例，但是直到考试快结束才
通过第二个样例，最后对于第三种操作我在第三个样例几乎全部都错
了。时间不多了，迅速确认另外三个题的数组大小，文件名之类的之
后将另外三个题提交好，但最后也没把T3调对。  

顺序：T1->T2->T4->T3

最后的结果是我的第四题因为我的实现常数太大实际上很难通过。最
低可以到40分。
就客观来说，这套题难度上只有普及组水平，但因此一旦哪个题出现
失误就会被拉得很开。
主观上来说，我平时得分能力就不强，加上本身我实现代码的习惯不
好导致常数很大，以及长期考差养成的消极心理都是挂分以及没调出
T3的原因。

问题：
就我自己而言，平时暴力打得不够多，考试时紧张感不够，代码习惯
不好是最主要的问题，这个只能在以后的考试里改变策略来练习。  
对于机房这个整体来说，我感觉高二的大家并不是觉得有名额就躺平
，也都是希望能取得尽量高的成绩，但是平时不够静也是事实，后面
感觉还是只能靠个人自觉，并不是说外力干扰就能改过来，包括我自
己。

对于接下来的时间，我个人是希望能多静下来写题，尽量避免和他人
的交流，并且改变考试策略，以及在写代码的时候多想，减小常数，
这样应该能使联赛发挥的更稳定，考的更好。