考场总结：
开题之后先花20min浏览了一遍题面，感觉这次考试的平均难度不高，容错率很低。

T1签到，看一眼数据范围直接秒。没有急着写代码，先去看了后面的题。发现T2的50分暴力很好拿，属于不用动脑子可以先稳拿的分。而且看起来很眼熟，感觉想一想是可做的。T3大模拟，不想看题面，准备把其他题能拿的分拿到再来慢慢看，否则很容易出现调不出来然后其他题该拿的分没拿到的情况。感觉T4是很显然的二分+贪心，觉得是不是有点太简单了，心里有点小慌，感觉自己的做法假了，想先去把前面的题分拿到再来看能不能证明。

浏览完题目后先去写了T1和T2的50分，一共花了40min左右。推了一下T2，但是没什么思路，有点焦躁，因为这题并不难，肯定有很多人会。犹豫了一下是先写T3还是先写T4，因为代码能力并不强，且T4有一点思路，感觉写T3的收益远不及T4，于是去写了T4。

看了一下自己的贪心思路感觉没什么问题，推了一下式子然后开调。想+写+调试一共2h，心情有些焦躁所以调试了很久，理论复杂度能过，于是没有卡常，导致常数很大，跑强度比较高的数据可能会TLE。

调完之后又回去看了一眼T2，还是没有思路，感觉一个小时也无力回天了，想着T3能打多少暴力算多少，花了30min打了15分暴力然后就回去检查其他代码了。

因为这次的题不好写对拍，所以最后把每个代码都阅读了一遍，花了大约半个小时来检查。

考场预计得分：100+50+15+100=265

反思：

1.关于考试策略

      本场考试在开题顺序上没有很大的问题，比较大的失误一在于遇到T2原题不会做，二在于错误预判了在T4调试上花费的时间，导致T3没时间打，且影响了后半段考试的心态。在今后的考试中应注意先将思路理清楚再开始写代码，避免出现思维混乱导致代码漏洞百出的情况，花费不必要的调试时间。同时，应学会及时调整心态，规避因情绪因素而影响思考和调试，专注当前，尽力为之。也应综合题目难度和个人优劣势考虑做题顺序，尽可能做到收益最大化，不死磕，也不畏难。

2.关于模拟赛训练

      应做到足够重视每一场模拟赛，端正学习态度，磨炼心态，在考试过程中不去想别人能拿多少分，而是专注于自己的思考，做好自己该做的事。写程序时要有意识注意代码常数，避免出现正解被卡常的情况。应在写代码前理清思路，寻找尽可能简洁的代码实现方式，不可像先前那样囫囵吞枣，得过且过，导致遇到原题也无法通过。同时应多向老师和同学请教问题，把不会的题弄懂，这样才能做到考场上遇到简单题不挂，遇到原题会做，遇到难题不慌。训练时应注重细节，学会总结，从每次模拟赛中吸取经验教训，避免一错再错。

3.关于做题

       本次考试暴露了我在代码能力方面的短板，平时应有意识多练习对代码实现能力要求高的题目，争取弥补这方面的不足，同时多找题多练题，寻找知识漏洞，复习平时不常使用的算法，避免考场上遇见知识盲区导致心态崩盘。