CSP2023舒显航总结与反思

考前找到位置后，检查了一点设备，打完缺省源后便静待开考了，感觉状态良好。
密码发下来后，简单看了一下时限和注意事项便去看 T1 的题面。

T1 是一到简单题，暴力枚举 check 一下就行了，考试时少判了一个条件多调了一会。
用时大约 20min


然后去看 T2，发现是模拟赛的原题，当时正解是随机一个矩阵然后求逆，但是我打的是复杂度多一个 log 的分治 hash 做法，
发现极限数据过不去，然后将 hash 表改成了基数排序后双指针的做法，常数较大但是卡线跑过，然后就不管了。
用时大约 40min


看了一眼 T3，发现是比较恶心的大模拟，因为害怕最后调不出来而导致后两道题爆零所以果断去看了 T4。
T4 一眼看过去还是没什么问题的，容易想到二分加贪心的做法，但是在打代码的过程中，求一个比较麻烦的分类讨论时，
打着打着就忘了题目要求的什么，以为每次可以种多棵树只是必须于与已经种的树相邻，且同一父亲的树不能同时种。
打完之后很快调完的小样例，并一遍过了大样例，当时以为很对，没想过会搞错题目，想着最多有些小细节有问题，
最后打暴力对拍一下就行了。
用时大约 30min


最后回到 T3 时时间还比较充裕，然后慢慢打起的 T3，T3 每种询问我一个一个打完并调对，所以其实并没有花费太多时间，
除了对结构体空间分配的定义弄错了一次，其他的都大约一遍大对，调对小样例后一遍过了大样例，仔细看了看感觉没什么挂分的地方。
用时大约 1h


剩下的时间，就去打暴力和对拍了，T1 正解就是暴力，什么好说的。
T2 很快就拍上了，然后又卡了卡常便放着不管了，T3 大模拟不会打对拍。
然后 T4 打了个 na 的暴力，同样也很快就拍上了，因为都看错题了。
最后检查了一下文件名的freopen然后差不多就结束了。

考完后，其实挺有信心 ak 的，毕竟每道题做法都和大家大差不差，之后细想其他人做法时才发现 T4 题看错了。

最后估分大概是 100 + 100 + [70~100] + [0~100] = [270 ~ 400]，实际上知道会挂得更多。

之后大家一起自测对分时，发现都挂了不少，最后 ak 的只有 djx 一个人，还是很令人不可思议的。
我一直以为我们有很多人都该 ak 的，题目比去年简单，但是还没有去年考得好，感觉真的很自卑。


一直以来，我认为我以及大家缺少的并不只有考场的临时发挥与策略能力，而是从实打实的水平与能力上与其他外校的有着很大的差距，
这是很难弥补的，起码我这么认为，比我们厉害很多的光是重庆就能数出很多，而且他们比我们还要更努力。我们想要超越他们，只有题目
没那么难且自己没有挂分，他们挂一点分才有超过的可能性，这个条件是很苛刻的。

每天我考完学校的模拟赛后，补完能较快时间内改的题后，也会去其他地方找题做。每天回到家也会上洛谷和 codeforces 上做题，
只要晚上有 cf 的比赛我都会参加，但是每次我做题的时候，其他学校的人也同样一直在刷题，经常晚上 1 点钟也在做题。
感觉想跟他们比真的好难，感觉已经尽力了也赶不上他们的脚步。

其实机房里感觉氛围还好，讨论时基本都是在讲做法，而且同学之间遇到有意思的题还会分享，真的不知道还要怎么办才好。