关于考试：

刚开考是先简略浏览了一遍题目，发现t1是最简单的题目，t2次简单而且做过类似的题，t3大模拟，t4只是简单过了一下，然后就顺序开题了。

t1 耗时1h左右，考试脑抽了，先写了一个没必要的低时间复杂度的做法，然后写了一个dfs对拍，由于怕时间不够又直接用了dfs的做法（dfs做法能直接过的）
预计得分100

t2 耗时稍久，2h左右吧，因为之前遇到的类似题用的是矩阵、矩阵求逆，矩阵求逆没弄出来，然后考试时也没怎么想矩阵做法，就多花了一点时间研究只用哈希的做法
一开始思路还没理清（还没有得到“对于第i个字符只需找到左边第一个位置j，满足j~i组成的字符串可消除，若dp[i]表示以i结尾的可消除的字符串个数，dp[i]=dp[j-1]+1”的结论），也就拖了一小会儿
后来发现可以直接用栈+哈希，然后用了哈希自然溢出（unsigned long long直接算，不用模数）+unordered_map，时间复杂度没问题，大样例也都过了
但也是这次考试后才知道的，哈希自然溢出很容易就冲突了，尤其是在n范围比较大的情况下，如果哈希冲突的话就会挂点分
预计得分100，实际得分应该小于等于100分

t3 做了t2就一直在写，题目有点长，又是个大模拟，写起来就比较麻烦，写到最后也没写出来
预计得分0

t4 基本就没有动，除了一开始看了题目外就只写了cout<<0;的代码
预计得分0

总体来说，预计得分200分，t2哈希冲突可能会挂分

反思：

这次比赛最突出的就是考试策略问题，刚开考的时候只是简单过了一下，没有每道题都深入的去思考（t1、t2在做的时候一开始都不怎么合理，想了会儿才发现问题，t4甚至做都没有去做，t3就完完全全凭感觉写了），因此开题顺序也有不合理的情况，最后没有去做t4，而去做了t3这道大模拟，其实就应该先将其他题都做好了再做t3的，感觉很可惜，时间分配也有点不好，t1简单题却还做了比较久，想做法的时候也要注意，能过题的做法就是正解，应优先考虑暴力，再考虑其他做法，这次t1也是因为没有直接dfs，反而一来就做上了时间复杂度更低的做法导致t1耗时更久，最后还是用回了暴力，就算写出了时间复杂度更低的方法也不一定能保证完全正确，怎么说都有点得不偿失……总结来说就是拿到题应该先都看一遍，都有大致思路后再做题，做题要先打暴力，有点绕的大模拟应该放后面做

t2出现了哈希冲突的可能，可能算是做题经验还不够？之前写哈希一直用的自然溢出用习惯了还没被卡，现在被制裁了QAQ，以后用哈希的话，保险起见应该用双哈希（哈希用不同的模数）了

一点建议：
无

目标：
希望以后都不挂分，拿到应该有的分！！！

以后要每天认真改题，查漏补缺！考试总结、记录也要坚持写！！！