赛时

t1->t2->t4->t3

t1.

很简单，迅速秒掉

刚开始写得有点复杂，但马上想到用十进制表示密码锁，用vector去重后二分查找

代码就很简单，但是没有一遍过，稍微卡了一下但不多

20min

100pts

t2.

很简单，写完后发现有点小假，但稍微改改

记fi,j为从i开始的匹配，匹配末尾为j的最近的下标，可以继承后修改f(i,ai)

再记gi表示从i开始的匹配的个数，在计算f的时候顺便继承后修改就行了，感觉稳过

100pts

50min

t3.

一眼大模拟，先跳掉看t4

题一直没看懂，没有理解到对齐到底是个什么规则

但也没有直接开始写，感觉梳理清楚后开始写，没怎么调，但也写了很久，主要是不敢写太快，细节一个一个想，怕之后调试更耗费时间

1h50min

100pts

t4.

刚开始看错题了，以为x是从开始算的，一眼就会了，直接贪心，大样例一直过不去

然后发现题看错了，心态有点小崩，回去做了t3，然后回来看的时候只有20min了，发现假做法加个二分答案就对了

迅速套了个二分，但是由于大部分代码直接搬的假算，所以复杂度达到了log^3，大样例跑了1.4s，迅速想到了优化，但是只剩不到5min，就回去检查了一下

40pts

1h

340pts

赛后

前三题好像没挂，但是t4不仅不出意料的TLE了，还WA了一部分，大概20pts，还没有去年考得好，题目明明很简单，很多外校的都AK了，说实话还是很让人深受打击

感觉还是太急躁了，题看错了导致浪费了大量时间，不看错的话还是有机会AK的，再者就是题看错后心态不太良好就更糟糕了

说白了还是速度不够快，没有余裕和容错率，同届南开的罗锐两小时就AK了，最后甚至有时间将t4优化到log以防log^2被卡，差距就体现出来了

平时训练应该也要注意速度，有意的提升速度和准确度，在快速的同时尽量不失误，争取一直游刃有余才是最稳妥的

但是提升速度也很难一朝一夕做到，都几乎是最后关头了，主要还是心态要稳

感觉早期过于重视做复杂题的码力和准确度而忽视了做题的速度，偶尔可以出一些专门锻炼速度和准确度的模拟赛，自己也可以多vp一些at cf之类的比赛
