# 一些函数（以及狄利克雷卷积）

[参考](https://zhuanlan.zhihu.com/p/390895860)，First of all，先介绍一下**狄利克雷卷积**：

## 狄利克雷卷积

> **狄利克雷卷积**（Dirichlet Convolution）在解析数论中是一个非常重要的工具.
>
> 使用狄利克雷卷积可以很方便地推出一些重要函数和公式，它在信息学竞赛和解析数论中至关重要.

狄利克雷卷积是定义在**数论函数**间的二元运算.

> **数论函数**，是指定义域为 $\mathbb{N}$（**自然数**），值域为 $\mathbb{C}$（**复数**） 的一类函数，每个数论函数可以视为复数的序列.

它常见的定义式为：
$$
\big(f*g\big)(n)=\sum_{d|n}f(d)g(\frac{n}{d})=\sum_{d|n}f(\frac{n}{d})g(d)\quad (d\in\mathbb{N})\\
\big(f*g\big)(n)=\sum_{xy=n}f(x)g(y)\quad (x,y\in\mathbb{N})
$$

#### 狄利克雷卷积的一些定理

1. **若 $f$、$g$ 都为积性函数，那么 $f*g$ 也为积性函数**

设 $a$、$b$ 满足 $gcd(a,b)=1$，那么：
$$
\begin{aligned}
& \big(f*g\big)(a)\ *\ \big(f*g\big)(b) \\
=&\sum_{d_1|a}f(d_1)g(\frac{a}{d_1}) * \sum_{d_2|b}f(d_2)g(\frac{b}{d_2})\\
=&\sum_{d_1d_2|ab}f(d_1d_2)g(\frac{ab}{d_1d_2})\\
=&\sum_{d|ab}f(d)g(\frac{ab}{d})\\
=&\big(f*g\big)(ab)
\end{aligned}
$$
因为满足 $a$、$b$ 互质，我们能将 $\sum_{d_1|a}\sum_{d_2|b}$ 合并成 $\sum_{d_1d_2|ab}$，所以 $f*g$ 也就是积性函数了.

--------------

2. **狄利克雷卷积具有交换律，即 $f*g = g*f$**

$$
\begin{aligned}
&\big(f*g\big)(n)\\
=&\sum_{xy=n}f(x)g(y)\\
=&\sum_{yx=n}f(y)g(x)\\
=&\big(g*f\big)(n)
\end{aligned}
$$

显而易见

----------

3. **狄利克雷卷积具有结合律，即 $(f*g)*h = f*(g*h)$**

$$
\begin{aligned}
&\Big(\big(f*g\big)*h\Big)(n)\\
=&\sum_{wz=n}\big(f*g\big)(w)\ h(z)\\
=&\sum_{wz=n}\Big(\sum_{xy=w}f(x)g(y)\Big)h(z)\\
=&\sum_{xyz=n}f(x)g(y)h(z)
\end{aligned}
$$

$$
\begin{aligned}
&\Big(f*\big(g*h\big)\Big)(n)\\
=&\sum_{xw=n}f(x)\big(g*h\big)(w)\\
=&\sum_{xw=n}f(x)\Big(\sum_{yz=w}g(y)h(z)\Big)\\
=&\sum_{xyz=n}f(x)g(y)h(z)
\end{aligned}
$$

如上，可知两式相等，结合律成立.

-------------------

4. **狄利克雷卷积具有分配律，即 $(f+g)*h = (f*h)+(g*h)$**

$$
\begin{aligned}
&\Big(\big(f+g\big)*h\Big)(n)\\
=&\sum_{xy=n}\big(f(x)+g(x)\big)\ h(y)\\
=&\sum_{xy=n}f(x)h(y)+g(x)h(y)\\
=&\sum_{xy=n}f(x)h(y)+\sum_{xy=n}g(x)h(y)\\
=&\big(f*h\big)(n)+\big(g*h\big)(n)
\end{aligned}
$$

-----------

##### 总结一下：

1. 若 $f$、$g$ 都为积性函数，那么 $f*g$ 也为积性函数
2. 狄利克雷卷积具有**交换律**，即 $f*g = g*f$
3. 狄利克雷卷积具有**结合律**，即 $(f*g)*h = f*(g*h)$
4. 狄利克雷卷积具有**分配律**，即 $(f+g)*h = (f*h)+(g*h)$

> #### 所以为什么叫“狄利克雷卷积”呢？
>
> 首先，**狄利克雷**（Gustav Lejeune Dirichlet）是  19 世纪德国的数学家，他是解析数论的创立者，是解析数论很多重要理论的提出者.
>
> “狄利克雷卷积”亦可称为“狄利克雷乘积”，如果定义普通函数加法为数论函数间的“加”运算，那么这里的狄利克雷卷积就是数论函数的“乘”运算，更进一步来说，狄利克雷卷积满足**交换律**、**结合律**和**分配律**，其运算法则和普通算数乘法完全类似.
>
> 实际上，狄利克雷卷积和普通函数加法可以构成一个**阿贝尔环**，你甚至可以在它的基础上构建以函数为自变量的多项式，并解它的根.

## 函数部分（均为积性函数

### 单位函数（单位元）$\epsilon(n)$

$$
\epsilon(n)=\begin{cases}1, && n=1 \\ 0, && \texttt{otherwise.}\end{cases}
$$

显然，有：
$$
\big(f*\epsilon\big)(n)=\sum_{d|n}f(d)\epsilon(\frac{n}{d})=f(n)
$$
因此，单位函数 $\epsilon(n)$ 称为狄利克雷卷积的**单位元**，它在狄利克雷卷积中的作用和 $1$ 在普通乘法中的作用是类似的. 

任何函数（包括 $\epsilon$）和 $\epsilon$ 进行狄利克雷卷积，都得到该函数本身.

这里再引入一个东西：

#### 狄利克雷逆

> 我们可以把这里的“**逆**”和“**逆元**”作类比. 
>
> 例如，在普通运算中，一个数的“逆元”就是这个数的倒数；
>
> 在同余运算中，一个数的“逆元”在同个模的意义下，能使得它与这个数相乘的结果与 1 同余. 
>
> 分别而言，如果我们规定 $n$ 的逆元是 $n^{-1}$（这个符号是作为整体引入的，**大多数情况下不能简单地理解为 $\frac{1}{n}$**），那么就有这样两个式子：
>
> $n\times n^{-1} = 1$
>
> $n\times n^{-1} \equiv 1 \quad \mod r$
>
> 数字 $1$ 代表两种运算中的单位元，所以说，逆元在类似乘法的运算中起着“倒数”的地位.

在狄利克雷卷积中，单位元为 $\epsilon$，我们定义狄利克雷逆如下：
$$
f*f^{-1}=\epsilon
$$
函数 $f^{-1}$ 就称为函数 $f$ 的**狄利克雷逆**.

### 幂函数 $Id_k(n)$

$$
Id_k(n)=n^k
$$

特别的，有：

- $k=1$ 时，为**恒等函数** $Id(n)$，即 $Id(n)=n$；

- $k=0$ 时，为**常数函数** $\pmb1(n)$，即 $\pmb1(n)=1$；

  > 这里的常数函数 $\pmb 1(n)$ 的函数名是**加粗了**的数字 $1$，不要和 $1$ 弄混了.
  > 在某些场合，有人会用大写字母 $I$ 来代替 $\pmb 1$，以防混淆，这里还是使用 $\pmb 1$. 

### 除数函数 $\sigma_k(n)$

$$
\sigma_k(n)=\sum_{d|n} d^k \quad (d\in \mathbb{N})
$$

直观上理解，$\sigma_k(n)$ 表示 $n$ 的所有因子的 $k$ 次幂之和.

特别的，有：

- $k=1$ 时，为**因数函数** $\sigma(n)$，即 $\sigma(n)=\sum_{d|n} d$；
- $k=0$ 时，为**个数函数** $d(n)$，即 $d(n)=\sum_{d|n} 1$；

或者说，假设 $n$ 分解为 $\prod_{i=1}^m p_i^{c_i} \quad (c_i\in \mathbb{N}^*, p_i\in \mathbb{P})$，那么：

- $\sigma(n) = \prod_{i=1}^m(\sum_{j=0}^{c_i} p_i^j)$
- $d(n) = \prod_{i=1}^m (c_i+1)$

### 欧拉函数 $\varphi(n)$

>  在数论中，对正整数 $n$，欧拉函数 $\varphi(n)$ 是小于或等于 $n$ 的正整数中与 $n$ 互质的数的数目。此函数以其首名研究者欧拉命名，它又称为 $\varphi$ 函数（由高斯所命名）或是欧拉总计函数（totient function，由西尔维斯特所命名）。

当 $n$ 是质数的时候，显然有 $\varphi(n) = n - 1$.

#### 一些性质

1. 欧拉函数是积性函数

如果有 $\gcd(a, b) = 1$，那么 $\varphi(a \times b) = \varphi(a) \times \varphi(b)$；

特别地，当 $n$ 是奇数时 $\varphi(2n) = \varphi(n)$；

---------

2. $n = \sum_{d \mid n}{\varphi(d)}$

可以这样考虑：如果 $\gcd(k, n) = d$，那么 $\gcd(\dfrac{k}{d},\dfrac{n}{d}) = 1, ( k < n )$。

如果我们设 $f(x)$ 表示 $\gcd(k, n) = x$ 的数的个数，那么 $n = \sum_{i = 1}^n{f(i)}$。

根据上面的证明，我们发现，$f(x) = \varphi(\dfrac{n}{x})$，从而 $n = \sum_{d|n}\varphi(\dfrac{n}{d})$，所以上式化为 $n = \sum_{d|n}\varphi(d)$。

-------------

3. 若 $n = p^k$，其中 $p$ 是质数，那么 $\varphi(n) = p^k - p^{k - 1}$。

显然对于从 $1$ 到 $p^k$ 的所有数中，除了 $p^{k-1}$ 个 $p$ 的倍数以外其它数都与 $p^k$ 互素，故 $\varphi(p^k)=p^k-p^{k-1}=p^{k-1}\times(p-1)$。

--------

那么根据 1、3 性质可得：

4. 若 $n$ 的分解为 $\prod_{i=1}^m p_i^{c_i} \quad (c_i \in \mathbb{N}^*, p_i \in \mathbb{P})$，则 $\varphi(n) = n\times \prod_{i=1}^m \frac{p_i-1}{p_i}$

证明略.

#### 欧拉定理

> 若 $(a,m)=1$ ，则 $a^{\varphi(m)}\equiv1\ (\text{mod}\ m)$

#### 扩展欧拉定理

$$
a^b\equiv \begin{cases}
a^{b\bmod \varphi(p)}&(a,p)=1\\
a^b&(a,p)\ne 1,b<\varphi(p)\\
a^{b\bmod \varphi(p)+\varphi(p)}&(a,p)\ne 1,b\geq\varphi(p)
\end{cases} \mod m
$$

### 莫比乌斯函数 $\mu(n)$ 与 莫比乌斯反演（Möbius Inversion）

$$
\mu(n):=\begin{cases}1&& n=1\\ 0 && n\ 含有平方因子 \\ (-1)^k && k为\ n\ 的本质不同质因子个数\end{cases}
$$

或者说，若 $n$ 的分解为 $\prod_{i=1}^m p_i^{c_i} \quad (c_i \in \mathbb{N}^*, p_i \in \mathbb{P})$：

- 若 $n=1$，那么 $\mu(n)=1$；

- 若 $\exists\ i\in[1,m]$，使得 $c_i \ge 2$，那么 $\mu(n)=0$，否则 $\mu(n)=(-1)^m$；

#### 一些性质

1. 莫比乌斯函数为积性函数；

2. $\sum_{d\mid n}\mu(d)=\begin{cases}1&n=1\\0&n\neq 1\\\end{cases}$

设 $n=\prod_{i=1}^k{p_i}^{c_i},n'=\prod_{i=1}^k p_i$ 那么  $\sum_{d|n}\mu(d)=\sum_{d|n'}\mu(d)=\sum_{i=0}^k \dbinom{k}{i}\cdot(-1)^i=(1+(-1))^k$，根据二项式定理，易知该式子的值在 $k=0$ 即 $n=1$ 时值为 $1$ 否则为 $0$，这也同时证明了 $\sum_{d|n}\mu(d)=[n=1]=\varepsilon(n)$ 以及 $\mu*1=\varepsilon$.

所以，莫比乌斯函数也可定义为函数 $\pmb 1$ 的逆，即 $\mu=\pmb 1^{-1}$，那么就可以使用狄利克雷卷积来推导出**莫比乌斯反演**的结论了：
$$
g=f*\pmb 1 \Leftrightarrow f=g*\mu
$$
将其展开，即：
$$
g(n)=\sum_{d|n}f(d)\Leftrightarrow f(n)=\sum_{d|n}\mu(d)g(\frac{n}{d})
$$

#### 莫比乌斯反演扩展

对于数论函数 $f,g$  和完全积性函数 $t$ 且 $t(1)=1$:
$$
f(n)=\sum_{i=1}^nt(i) g\bigg( \bigg\lfloor\frac{n}{i}\bigg\rfloor \bigg )\iff g(n)=\sum_{i=1}^n\mu(i)t(i) f\bigg( \bigg\lfloor\frac{n}{i}\bigg\rfloor \bigg )
$$

## 常用狄利克雷卷积

### $\epsilon = \mu*\pmb 1$

> 上文：
>
> 设 $n=\prod_{i=1}^k{p_i}^{c_i},n'=\prod_{i=1}^k p_i$ 那么  $\sum_{d|n}\mu(d)=\sum_{d|n'}\mu(d)=\sum_{i=0}^k \dbinom{k}{i}\cdot(-1)^i=(1+(-1))^k$，根据二项式定理，易知该式子的值在 $k=0$ 即 $n=1$ 时值为 $1$ 否则为 $0$，这也同时证明了 $\sum_{d|n}\mu(d)=[n=1]=\varepsilon(n)$ 以及 $\mu*1=\varepsilon$.

### $d=\pmb1*\pmb1$、$\sigma = Id*\pmb1$

均易证，略

### $Id=\varphi*\pmb1$、$\varphi =\mu*Id$

> 上文：
>
> $Id(n) = n = \sum_{d \mid n}{\varphi(d)}$
>
> 可以这样考虑：如果 $\gcd(k, n) = d$，那么 $\gcd(\dfrac{k}{d},\dfrac{n}{d}) = 1, ( k < n )$。
>
> 如果我们设 $f(x)$ 表示 $\gcd(k, n) = x$ 的数的个数，那么 $n = \sum_{i = 1}^n{f(i)}$。
>
> 根据上面的证明，我们发现，$f(x) = \varphi(\dfrac{n}{x})$，从而 $n = \sum_{d|n}\varphi(\dfrac{n}{d})$。注意到约数 $d$ 和 $\dfrac{n}{d}$ 具有对称性，所以上式化为 $n = \sum_{d|n}\varphi(d)$。

而因为 $\mu$ 是 $\pmb 1$ 的逆，所以 $\varphi*\pmb 1*\mu=Id*\mu=\varphi$
