今天这场考试还是给我很大的收获的。重点在策略上，这次犯了很大的错误，重点在于对题目难度的判断严重失误。

开题后发现 T1 是一个计数题，T2 大概率是优化dp/贪心，T3 感觉是数论+点分治。

由于最近在签到的计数题基本上都能切，所以我决定开T1。也是很顺的将题目转换到了最清晰的情形，只差最后一步--对从 (0,0) 到 (x,y)，且必须碰到两条线中的一条的方案数。我认为自己能够通过分析推出方法，于是投入了 T1 的分析。不过过去了很久都没有头绪。直到花了2.5h后我为了保底，决定先打后两题的暴力。

T2 简单贪心后可以使用双指针+单调队列做到 O(nm) dp，还是比较板子的，于是就写了。

然后就是 T3，暴力是码量不小的，需要用链表+哈希来维护，还得写个树剖求 lca。不过还是啃下来了。

然后就是花了一段时间打表，结果找到了 T3 的规律，这个规律直接让我想到了正解：分 log 组，但是码量不小，细节也非常多。但时间只剩 100 分钟了，如果不能很顺畅地写完所有代码，可能这场就止步于三道暴力了。

我最终决定冲刺 T3 正解，结果发现细节比我想象地要多得多。直到最后一刻我也在努力调试，但还是没有调出来。

赛后来看，T1 的计数是我没有接触过的容斥方法，而我却错误得认为我能做出 T1，导致最后浪费超过比赛一半的时间在T1上，最后会做的 T3 没有调出来。导致沦为三道暴力的下场，以后的比赛要平衡好每道题的时间，锻炼自己对题目难度的判断。

