开题顺序：T1->T2->T3.

T1:感觉很简单，耐心推式子就能做。
先写了暴力dp，然后开始推。
但是发现第一步都推不出去？
本来想算个最远>=x的方案数，然后容斥即可，但是推不出来，有个必须走到格子的限制很烦。
换了个想法，但是不能走出格子的限制也不会，有点慌就先去把后面的暴力写了。
后面也没什么进展，出来听说这是个经典格路计数叫做反射容斥。好新鲜的名词。
用时：2h.
时间复杂度：O(n^4).
预计得分：29.
实际得分：29.

T2:感觉更简单，性质很显然。
去掉无用区间后，剩下的区间左右端点都严格单调。然后就容易写出暴力dp。
之后利用端点单调性可以再优化一个log。
然后发现没有优化空间了，贪心也是假的，那么还是只能往单调性上想。
dp有两维，发现对于第二维的转移是有决策单调性的，但是好像没啥用，什么都优化不了。
之后陆陆续续发现了很多单调性，但是都不知道怎么用，就弃了。
出来听说这个dp是凸的，直接wqs二分即可。
用时：1.5h.
时间复杂度：O(n^2logn).
预计得分：43.
实际得分：43.

T3:题面很长。
先对于f写了个暴力模拟，细节还挺多。这样的话就能直接获得22分。
对于n<=3000的档，表是可以打下的，直接打表即可。
后面听了f的算法，然后将式子进行一些变换后就可以点分治了，看起来比较难写。
用时：1h.
时间复杂度：O(n^3).
预计得分：36.
实际得分：36.

实际总得分：29+43+36=108.
反射容斥没印象，wqs二分没怎么做过，做题还是太少。